ドロップシッピング基本契約書
（建設資材 供給・直送に関する基本合意書）
2026年6月10日
供給者（甲）
　　　　　　　　　　　　　　（問屋・メーカー名）
運営者（乙）
一般社団法人 Zaibase
契約締結日
　　　年　　月　　日
契約有効期間
締結日より1年間（自動更新）


　一般社団法人Zaibase（以下「乙」という）と、上記供給者（以下「甲」という）は、乙が運営する建設職人向けプラットフォーム「Zaibase」における建設資材のドロップシッピング取引について、以下の通り基本契約を締結する。



第1条（目的）
　本契約は、乙が運営するZaibaseプラットフォームを通じて、登録ユーザー（建設職人・一人親方・建設業者。以下「ユーザー」という）から受注した建設資材の注文を甲に取り次ぎ、甲がユーザーへ直接配送するドロップシッピング取引の基本的な条件を定めることを目的とする。

第2条（定義）
　本契約において使用する用語の定義は以下の通りとする。
① 「ドロップシッピング」とは、乙がユーザーから注文を受けた後、甲に発注し、甲がユーザーへ直接配送する販売形態をいう。
② 「仕切価格（卸価格）」とは、甲が乙に対して設定する商品の卸売価格をいう。
③ 「掛け率」とは、甲が定める希望小売価格（定価）に対する仕切価格の割合をいう。
④ 「会員価格」とは、乙がProプランまたはMaxプラン会員ユーザーに適用する販売価格をいう。
⑤ 「バルク価格」とは、10名以上のグループ購買時に適用される特別価格をいう。
⑥ 「Zaibase手数料」とは、乙が本サービスの提供対価として受注金額から受領する手数料をいう。

第3条（取扱商品および仕切価格）
１　甲は、別紙「商品リスト」に記載の商品を本契約の対象商品とする。
２　仕切価格は、以下の掛け率を基準として甲乙協議の上決定する。

区分
適用条件
掛け率（目安）
備考
一般価格
未会員・小口購入
8.0掛け
市場小売価格相当
会員価格（Pro/Max）
Proプラン以上会員
7.0掛け
別紙協議による
バルク価格
グループ購買10名以上
5.5掛け
最低発注数量あり

３　甲は、原材料費・輸送費の著しい変動が生じた場合、60日前までの書面通知により仕切価格の変更を申し入れることができる。乙はこれに対して30日以内に承諾または拒否の意思表示を行う。
４　仕切価格の変更について合意に至らない場合、いずれの当事者も本契約を終了させることができる。

第4条（発注・受注の手続き）
１　乙は、ユーザーから注文を受けた後、原則として当日中（営業時間内）に甲へ発注データを電子的方法（API・CSV・メール等）により送付する。
２　甲は発注を受けた後、在庫の有無を確認し、2時間以内に受注確認または在庫切れ通知を乙に送付する。
３　発注データには以下の情報を含むものとする。
・商品名・品番・数量
・配送先（ユーザーの氏名・住所・電話番号）
・希望納期
・注文番号（Zaibase発行）
４　甲は発注確認後、別紙「配送基準」に定める期限内にユーザーへ直送する。
５　配送時の送り状・納品書には乙（Zaibase）の名称を使用することができる。甲の社名を記載するか否かは甲乙協議により決定する。

第5条（在庫管理および欠品対応）
１　甲は、取扱商品について適切な在庫を維持するよう努めるものとする。
２　甲は、在庫状況をリアルタイムまたは日次でZaibaseシステムに提供する。提供方法はAPI連携、CSV送付、またはメールによる在庫リストのいずれかとする。
３　欠品が発生した場合、甲は直ちに乙に通知し、代替商品の提案または納期の変更を行う。
４　甲の在庫管理の不備により生じたユーザーへの損害については、甲が責任を負う。

第6条（代金の支払い）
１　乙は、月末締めで当月の仕入れ代金を集計し、翌月末日までに甲が指定する銀行口座へ振込により支払う。
２　支払いにおける振込手数料は乙が負担する。
３　乙は、Zaibase手数料（受注金額の10%）をユーザーから受領する。甲への支払いは仕切価格のみとし、Zaibase手数料は乙の収益とする。
４　乙は、月次の取引明細書を甲に提供する。
５　請求内容に疑義がある場合、甲は受領後14日以内に乙に通知する。通知がない場合は承諾したものとみなす。

第7条（返品・交換・クレーム対応）
１　以下の事由による返品・交換は甲の費用負担で対応する。
① 商品の品質不良・破損（輸送中の損傷を含む）
② 発注と異なる商品の誤配送
③ 数量不足
２　ユーザーの都合による返品については、乙が一次的に対応し、甲乙協議の上処理する。返送運賃はユーザー負担とする。
３　乙はユーザーからのクレームを受け付け、甲に速やかに転送する。甲は受領後3営業日以内に対応方針を乙に回答する。
４　商品に起因する人身事故・財産損害については、製造物責任法に基づき甲（製造者・販売者）が責任を負う。

第8条（知的財産権・商標）
１　甲は、乙に対して取扱商品の商品画像・仕様書・カタログデータの使用を許諾する。乙はこれをZaibaseプラットフォーム上での商品紹介目的にのみ使用できる。
２　乙は、甲の商標・ロゴを無断で改変・転用してはならない。
３　乙のプラットフォームデータ・ユーザー情報・価格体系は乙の知的財産であり、甲はこれを第三者に開示・提供してはならない。

第9条（秘密保持）
１　甲および乙は、本契約により知り得た相手方の技術上・営業上の秘密情報（仕切価格・ユーザー情報・取引量等を含む）を第三者に開示・漏洩してはならない。
２　本条の義務は本契約終了後3年間継続して有効とする。
３　以下の情報は秘密情報から除外する。
① 開示時点で既に公知であった情報
② 開示後に自らの責によらず公知となった情報
③ 正当な権限を有する第三者から秘密保持義務なく入手した情報
④ 法令・裁判所・行政機関の命令により開示が義務付けられた情報

第10条（個人情報の取扱い）
１　甲は、乙から提供されるユーザーの個人情報（氏名・住所・電話番号等）を、本契約に定める商品の配送目的にのみ使用する。
２　甲は、個人情報保護法その他関連法令を遵守し、適切な安全管理措置を講じる。
３　甲は、配送完了後速やかにユーザーの個人情報を破棄または匿名化する。
４　個人情報の漏洩が発生した場合、甲は直ちに乙に通知し、適切な対応を取る。

第11条（禁止事項）
甲および乙は、以下の行為を行ってはならない。
① 甲は、本契約で知り得たZaibaseのユーザー情報を利用して、Zaibaseを介さず直接取引を行うこと（直接受注の禁止）
② 乙は、甲の仕切価格・取引条件を競合他社に開示すること
③ いずれの当事者も、本契約に基づく権利義務を相手方の書面による事前承諾なく第三者に譲渡すること
④ 甲は、Zaibaseと競合するプラットフォームに対して、本契約より有利な条件で取引すること（最恵国待遇条項）

第12条（最恵国待遇）
　甲は、本契約期間中、競合する建設資材プラットフォームに対して、乙より有利な仕切価格・条件を提供する場合、乙に対しても同等の条件を適用する。
　本条は、甲が同規模または大規模な取引先に対してのみ適用し、取引量が著しく異なる場合はこの限りでない。

第13条（契約期間・更新・解除）
１　本契約の有効期間は締結日から1年間とする。
２　期間満了の30日前までにいずれかの当事者から書面による終了通知がない限り、同一条件で1年間自動的に更新される。
３　以下の場合、相手方は催告なく即時に本契約を解除することができる。
① 相手方が本契約の重要な条項に違反し、14日以内に是正されない場合
② 相手方が支払不能・破産・民事再生・会社更生の申立てを受けた場合
③ 相手方の信用が著しく悪化した場合
④ 相手方が反社会的勢力であることが判明した場合
４　解除時においても、既に発生した債権債務の精算は引き続き行う。

第14条（損害賠償の制限）
１　乙の甲に対する損害賠償責任は、直前6ヶ月間の仕切価格総額を上限とする。
２　いずれの当事者も、相手方の逸失利益・間接損害・特別損害については責任を負わない。
３　前項の制限は、故意または重大な過失による損害には適用されない。

第15条（反社会的勢力の排除）
　甲および乙は、自己および自己の役員・主要株主が反社会的勢力（暴力団・暴力団員・暴力団関係企業等）でないことを表明・保証し、将来においてもこれに該当しないことを確約する。
　いずれかの当事者が上記表明・保証に違反した場合、相手方は直ちに本契約を解除できる。

第16条（協議・紛争解決）
　本契約に定めのない事項または解釈に疑義が生じた場合、甲乙誠意をもって協議し解決する。
　協議によっても解決しない場合、神奈川地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

第17条（準拠法）
　本契約は日本法に準拠し、日本法に従って解釈される。



【締結】
　本契約の成立を証するため、本書2通を作成し、甲乙それぞれ記名押印の上、各1通を保有する。

甲（供給者）
乙（運営者）
会社名：

　　　　　　　　　　　　　　　（印）

代表者名：

住所：

電話番号：

締結日：　　　年　　月　　日
会社名：一般社団法人 Zaibase

　　　　　　　　　　　　　　　（印）

代表者名：

住所：神奈川県　　　　　　　

Email：info@zaibase.jp

締結日：　　　年　　月　　日



別紙１：取扱商品リスト（サンプル）
　本別紙は契約締結時に甲乙協議の上確定する。以下はサンプルである。

品番
商品名
定価
仕切価格
最低発注数
CS-333G
変成シリコン 333ml グレー
¥1,500
¥1,050（7掛）
1本〜
CS-333W
変成シリコン 333ml ホワイト
¥1,500
¥1,050（7掛）
1本〜
TA-25K
タイル接着剤 25kg
¥4,500
¥3,150（7掛）
1袋〜
UP-16K
ウレタン防水塗料 16kg
¥18,000
¥12,600（7掛）
1缶〜
TK-2M
単管パイプ 2m
¥1,200
¥840（7掛）
10本〜



別紙２：配送基準

発注時刻
発送目標
到着目安
平日 12時までの発注
当日発送
翌日〜翌々日
平日 12時以降の発注
翌営業日発送
翌々日〜3日後
土日祝の発注
翌営業日発送
2〜4日後
バルク購買（10名以上）
受注確認後3営業日以内
別途協議

※　離島・一部山間地への配送は別途協議とする。
※　大型商品（単管パイプ等）は路線便を使用し、到着時間指定はできない場合がある。
